## Análisis

El tipo de cambio en la República Dominicana muestra estabilidad al 1 de mayo de 2025, con un ligero aumento en la tasa promedio de compra que pasó de RD$58.24 a RD$58.26 (+RD$0.01). La tasa de venta también registró un incremento mínimo de RD$60.14 a RD$60.15 (+RD$0.01). El diferencial (gap) entre compra y venta se redujo levemente de RD$1.83 a RD$1.83.

### Entidades de intermediación financiera

* Las tasas de los principales bancos múltiples como Banreservas (58.40/60.25), Banco Popular (58.10/60.60) y BHD (58.25/60.50) se mantuvieron sin cambios respecto al día anterior.
* Scotiabank continúa ofreciendo tasas diferenciadas entre sus plataformas principales (58.10/60.60) y sus sucursales (57.90/60.85), manteniendo el diferencial más amplio del mercado (2.95 puntos).
* Las asociaciones de ahorros y préstamos mantienen tasas competitivas, destacando Asociación Cibao con un diferencial favorable de 1.85 puntos (58.40/60.25).

### Agentes de cambio

* Moneycorps incrementó ligeramente sus tasas de compra y venta en RD$0.10 cada una, ofreciendo ahora 58.60/59.10, manteniendo un diferencial atractivo de solo 0.50 puntos.
* Girosol aumentó su tasa de compra en RD$0.20 a RD$58.10, sin modificar su tasa de venta (59.20), reduciendo así su diferencial a 1.10 puntos.
* SCT y Capla mostraron incrementos de RD$0.10 en ambas tasas, manteniendo diferenciales reducidos (0.70 y 0.90 respectivamente), característicos de los agentes de cambio.

El mercado cambiario dominicano muestra una remarcable estabilidad en esta fecha, con movimientos mínimos en las tasas ofrecidas por las entidades financieras. Los agentes de cambio continúan ofreciendo diferenciales significativamente menores que las entidades de intermediación financiera, aunque con tasas de venta generalmente más bajas, lo que puede resultar ventajoso para los usuarios que buscan realizar operaciones de cambio menores.
