## Análisis: Fluctuaciones en las Tasas de Cambio Bancarias

El mercado cambiario de la República Dominicana ha experimentado una disminución general en las tasas de cambio del dólar entre el 14 y 15 de abril de 2025. La tasa de compra promedio cayó de 59.66 a 59.33 pesos (-0.33 pesos), mientras que la tasa de venta descendió de 61.66 a 61.44 pesos (-0.22 pesos). Es destacable que el diferencial (gap) entre compra y venta aumentó ligeramente de 1.99 a 2.10 pesos, lo que indica un mayor margen operativo para las entidades financieras.

### Entidades de Intermediación Financiera

* **Banco Caribe** mostró la reducción más significativa en la tasa de compra con una caída de 0.70 pesos (de 59.70 a 59.00), mientras mantuvo una tasa de venta competitiva de 61.75 pesos.
* **Alaver** registró una notable disminución de 0.75 pesos en su tasa de compra (de 60.00 a 59.25) y redujo su tasa de venta en 0.15 pesos, manteniendo uno de los diferenciales más amplios del mercado (2.60 pesos).
* **Banreservas**, el banco estatal, ajustó a la baja tanto su tasa de compra como de venta en 0.25 pesos, manteniendo un diferencial estable de 1.85 pesos, uno de los más competitivos entre los bancos múltiples.

### Agentes de Cambio

* **Agente de Cambio La Nacional** presentó la mayor caída en la tasa de compra entre todos los agentes de cambio, con una reducción de 0.75 pesos (de 59.75 a 59.00).
* **SCT** mostró ajustes significativos con una disminución de 0.60 pesos en la tasa de compra y 0.20 pesos en la tasa de venta, ampliando su diferencial de 1.40 a 1.80 pesos.
* Varios agentes como **RM**, **Cambio Extranjero**, **Girosol**, **Taveras**, **Gamelin** y **Panora Exchange** mantuvieron sus tasas sin cambios, indicando una postura conservadora ante las fluctuaciones del mercado.

Esta tendencia bajista en el tipo de cambio podría estar relacionada con una mayor oferta de dólares en el mercado dominicano o intervenciones del Banco Central para estabilizar la moneda. Los usuarios de servicios cambiarios deberían prestar atención a estos ajustes, ya que el aumento del diferencial entre tasas de compra y venta podría impactar el costo efectivo de las operaciones de cambio de divisas en los próximos días.
